cookie作用：

在浏览器中，经常涉及到数据交换，如：你登录一个页面。我们经常会设置自动登录选项。那么它们就是通过cookie来记住我们的信息的，   cookie是由HTTP服务器社长子的，保存在浏览器中，但HTTP协议是一种无状态协议，在数据交换完毕后，服务端和客户端的链接就会关闭，每次交换数据都需要建立新的链接。就像我们去超市买东西，没有积分卡的情况下，我们买完东西之后，超市没有我们任何的消费信息，但我们办了积分卡之后，超市就有了我们的消费信息。cookie就像是积分卡，可以保存积分，商品就是我们的信息，超市的系统就像服务器后台，HTTP协议就是交易的过程。

区别（机制）：

session机制采用的是在服务端保持状态的方案，而cookie机制则是在客户端保持状态的方案，cookie又叫会话跟踪机制。打开一次浏览器到关闭浏览器算一次会话。说到这里，讲下HTTP协议，HTTP协议是一种无状态协议，在数据交换完毕后，服务端和客户端的链接就会关闭，每次交换数据都需要建立新的链接。此时，服务器无法从链接上跟踪会话。cookie可以跟踪会话，弥补HTTP无状态协议的不足。

cookie分类：

cookie分为会话cookie和持久cookie，会话cookie是指在不设定它的生命周期expires时的状态，浏览器开启到关闭就是一次会话，当关闭浏览器时，会话cookie就会跟随浏览器而销毁。当关闭一个页面时，不影响会话cookie的销毁。会话cookie就像我们没有办理积分卡时，单一的买卖过程，离开之后，信息则销毁。

持久cookie则是设定了生命周期expires，此时，cookie像商品一样，有个保质期，关闭浏览器之后，它不会销毁，知道设定的过期时间。对于持久cookie，可以在同一个浏览器中传递数据，比如，你在打开一个淘宝页面登录后，你在点开一个商品页面，依然是登录状态，即便你关闭了浏览器，再次开启浏览器，依然会是登录状态。这就是因为cookie自动将数据传送到服务端，在反馈回来的结果。持久cookie就像是我们办理了一张积分卡，即便雷凯，信息一直保留，直达时间到期，信息销毁。

cookie的集中常见属性：document.cookie="key=value;expires=失效时间;path=路径;secure;(secure表安全级别)"
